### 2024-02-20 output/documents/initial_data_review/initial_data_review.qmd
Started work on Brazil; Added initial data review

---
title: Datenquellen
lang: de
output:
    pdf:
        toc: false
        number_sections: false
        highlight: tango
knitr:
  opts_knit:
    root.dir: "/Users/felixschulz/Library/CloudStorage/OneDrive-Personal/Dokumente/Uni/Masterthesis"
---

```{r}
#| include: false
library("tidyverse")
library("arrow")
library("sf")
library("rmapshaper")
library("stargazer")

r0 = function(x) round(x, 0)
```

Ich habe drei Hauptdatenquellen identifiziert, die als Ergebnisvariablen in Regressionsmodellen zur Vorhersage der negativen externen Effekte der Abholzung dienen können. Die wichtigste Datenquelle ist das brasilianische Sterberegister, in dem alle verstorbenen brasilianischen Personen mit Wohnadresse und Alter erfasst sind. In Verbindung mit Zensusdaten lassen sich damit die Sterberaten in Altersgruppen nach Jahr und Gemeinde berechnen. Diese möchte ich als gerne als primäre abhängige Variable nutzen. Weitere Quellen, die ich untersuchen möchte, sind die detaillierte Datenbank der brasilianischen Krankenhauseinweisungen, in der die Dauer des Aufenthalts und die Art der Erkrankung erfasst sind, sowie Indikatoren der Wasserqualität, die für eine große Anzahl von Beobachtungspunkten im ganzen Land veröffentlicht werden.

| Name | Resolution | Source |
| --- | --- | --- |
| Death Records | Municipality; Day | [link](https://basedosdados.org/dataset/5beeec93-cbf3-43f6-9eea-9bee6a0d1683?table=e9bf5a22-ae7b-4078-b5ff-7f383d38a33a) |
| Hospital Admissions | Post Code; Day | [link](https://pcdas.icict.fiocruz.br/conjunto-de-dados/sistema-de-informacoes-hospitalares-do-sus-sihsus/) |
| Water Quality | Lat/Lon; Year | [link](https://metadados.inde.gov.br/geonetwork/srv/por/catalog.search#/metadata/647706bb-bbad-4b99-8413-6b4f48697521) |

:Datenquellen für abhängige Variable

# Erste Studie mit Daten über Gesundheitsfolgen

Die vielversprechendste Quelle für Daten über gesundheitliche Ergebnisse scheinen Sterblichkeitsdaten zu sein. In @fig-mortality-rates stelle ich die Sterberate im Jahr 2015 für Kinder unter 5 Jahren auf Ebene der Gemeinde dar.

```{r}
#| echo: false
#| label: "fig-mortality-rates"
#| fig-cap: "Sterberate Altergruppe <5 in Brasilien, 2015"
child_mortality_data = read_parquet("data/brazil_mortality/mortality_data_u5_2015.parquet")
map_brazil = read_sf("data/maps/brazil_municipalities_simplified_map.json")

merged = child_mortality_data %>% 
    left_join(map_brazil, by = c("CODMUNRES" = "CC_2")) %>%
    drop_na() %>%
    st_sf()

ggplot() +
  geom_sf(data = merged, aes(fill = mortality_rate), color = NA) +
  scale_fill_viridis_c(option = "magma", direction = -1) +
  #ggtitle("Mortality rate of children under the age of 5 in 2015") +
  theme_bw()
```

Um ein Beispiel für die Datenqualität zu geben, berechne ich eine einfache lineare Regression auf Gemeindeebene. Ich regressiere die Sterblichkeitsrate auf den Anteil der Stimmen für die Partei von Jair Bolsonaro bei den Stichwahlen 2022. Ich finde eine signifikante negative Korrelation zwischen dem Stimmenanteil der Rechten und der Kindersterblichkeit. Für einen Anstieg der Stimmen für die Partido Liberal sinkt die beobachtete Sterblichkeitsrate für Kinder unter 5 Jahren um 0,018 oder `r r0(0.018 / merged$mortality_rate %>% sd(na.rm = T))` Standardabweichungen.

```{r}
#| echo: false
#| output: asis
#| tbl-cap: "Politische Orientierung und Sterberate Altersgruppe unter 5, Brasilien, 2015"
vote = read_parquet("data/brazil_vote/resultados_candidato_municipio.parquet")

share_pl = vote %>% 
    filter(ano == 2022, turno == 2) %>%
    group_by(id_municipio = str_sub(id_municipio, 1, 6)) %>%
    summarise(share_pl = sum(votos[sigla_partido == "PL"]) / sum(votos))

merged = share_pl %>%
    left_join(map_brazil, by = c("id_municipio" = "CC_2")) %>%
    left_join(child_mortality_data, by = c("id_municipio" = "CODMUNRES")) %>%
    st_sf()

lm(mortality_rate ~ share_pl + 1, data = merged) %>% stargazer(header = F)
```